Создать класс field, одним из членов которого будет динамический массив указателей на figure. Класс field представляет собой тот самый квадрат 100Rx100R в котором генерировались фигуры. 100, естественно должно быть не числом, но константной переменной, это типичная магическая константа и если вы не сделали этого в 1 части, то вам есть над чем подумать. В конструктор класса перенести создание объектов классов окружностей и прямоугольников, ранее реализованных в программе. Даже в таком маленьком проекте неверная начальная модель иерархии классов и/или их композиции создает существенные неудобства, в данном случае не очень большие.
В классе field предусмотреть члены класса: шаг по времени dt и вероятность создания окружности probCirc (в части 1 лабораторной работы prob был равен 0.5, очевидно это тоже магическая константа). После завершения второй части лабораторной в программе не должно оставаться ни одной константы кроме 0 и 1, остальные должны стать либо const, либо макросами #define.
Общее время движения выбирается так, чтобы были отражения от всех границ.
Вывод результатов на выбор студента.
